(銃声)
(黄沢 蕾)桃子さん？
桃子さん!?
桃子さん！
(仲沢桃子)あとは… 頼んだ…。
♬〜
桃子ーっ!!
(パトカーのサイレン)
♬〜
(白鳥浩志)うっ…！
このまま直進！ 500メートル先を右折！
(白鳥)時間は？
ギリです！ 急いで！
(携帯電話の着信音)
(赤瀬則文)来た。
指示された場所に向かってる。 間もなくだ。
📞(ﾎﾞｲｽﾁｪﾝｼﾞｬｰの声)金の受け渡し場所を変える。
日ノ州公園前へ行け。
📞16時40分までだ。
分かった。
(須黒半次)おいおい 逆方向だ！
次の交差点で進路を変更！
シェフ！
了解！
♬〜
はあ…。
(天尾美青)はあ…。
📞遅れたら 人質の命はないと思え。
いいな？
♬〜
あと15分！ 間に合うか？
次の角を左折！
♬〜
(白鳥)この先 渋滞！
迂回しよう。 次の路地を右だ！
(白鳥･蕾)了解！
♬〜
逆探知は？
通話時間が短くて 基地局を特定できない。
(机をたたく音)
(パトカーのサイレン)
🔊(無線)トラックを追尾！ 周囲を警戒！
🔊繰り返す。
トラックを追尾！ 周囲を警戒！
♬〜
(赤瀬心悟)何が起きた？
(五十崎)事件発生は90分前。
誘拐されたのは…→
栗村七恵さんです。
私の妻です。
(解錠音)
(栗村七恵)はっ…！
♬〜
(携帯電話の着信音)
ん？
もしもし。
📞(ﾎﾞｲｽﾁｪﾝｼﾞｬｰの声)女を誘拐した。
📞身代金１億円を用意して
移動捜査課のトラックに載せろ。
📞指示した場所へ向かえ。
はっ？
〈この物語は 個性的な７人の刑事が→
移動する捜査本部車 通称 一番星で
事件を解決するドラマである〉
(パトカーのサイレン)
赤瀬課長のスマホに この動画が。
🖥️(七恵)えっ!? あっ あっ…。
七恵…。
(五十崎)受け渡し場所が指示され
身代金を載せて 向かわせてます。
お願いです。 妻を助けてください！
(五十崎)略取犯は 行き先を次々と変えて
警察の動きを見ています。
なぜ 君の奥さんが？
栗村さん 思い当たることは？
な… 何も…。
(ノック)
マスコミが取材を始めてます！
(机をたたく音)
報道協定はどうなってるんだ!?
(捜査員)すぐ確認します！
(ドアの開く音)
(パトカーのサイレン)
(携帯電話の着信音)
間もなく目的地に着く。
📞(ﾎﾞｲｽﾁｪﾝｼﾞｬｰの声)
追跡をやめるように言え。 見てるぞ。
報道の車も追ってきています！
(白鳥)えっ!?
♬〜
奴らは 協定外のフリーメディアだ。
追うなと伝える。
📞いや 奴らには撮影させろ。
えっ？
📞われわれがリークした。
♬〜
(男)赤瀬→
いいかげん 目を覚ませ。
(電話が切れる音)
こいつ なんで俺のこと知ってんだ？
人物像は？
(美青)声を解析中。
加工されて AIがプロファイリングできません。
ええっ？
🔊(無線)警察車両各位 追尾を中止！
追尾を中止！
(パトカーのサイレン)
蕾 道に不審者いるか？
分かりません！
っていうか このトラック 目立ちすぎ！
犯人の思うつぼだ！
だから 指名されたのかも。
間もなく目的地！
(携帯電話の着信音)
指示された場所に着いた。
金を用意した。
人質は無事だな？
今度は しまかぜ通りから汐原駅南口へ向かえ。
📞(ﾎﾞｲｽﾁｪﾝｼﾞｬｰの声)17時までだ。
(たたきつける音)
シェフ！ 聞こえたか？
了解！
(パトカーのサイレン)
♬〜
この先 高さ制限！
まずい 橋にぶつかる！
これ いけます？
よし…。
ギリっすよ。
シェフ ゆっくり！
分かってる 分かってる！
う〜わ…。
(白鳥)ああ…。
うわあ…。
セーフ！
よし…。
(作業員)ストップ ストップ！
今度は通行止め!?
地質工事で通行止めです！
警察です。 緊急なんで通してください！
(作業員)15トン以上の車両は
通行 無理ですよ。
確か 一番星って15トン以上じゃ…。
ギリいける。 時間がない。 突破する！
はい 車 通します！ ゲート開けてください！
はい ゲート開けて！
(作業員)はいはい はいはい…。
ありがとうございます！
(作業員)ゆっくり！
ゆっくりね ゆっくり！
(作業員)はい ゆっくりね ゆっくり！
♬〜
(作業員)いいよ オーライ！
(作業員)はい オーライ オーライ！
(作業員)はい オーライ！ はい ゆっくりね！
(作業員)はい オッケーです！
ありがとうございます！
突破成功！
この前 内部を軽量化したから。
っていうか
犯人 一番星に詳しくないっすか？
仕様は 警察関係者以外 知らないのに。
♬〜
(携帯電話の着信音)
着いたぞ。 どこにいる？
📞(ﾎﾞｲｽﾁｪﾝｼﾞｬｰの声)周囲に警察官がいる。
イヤモニ着けてる私服が見える。
現場から遠ざかるように伝える。
人質を解放しろ！
目を覚ませ 赤瀬！
了解。 離れるぞ。
♬〜
(男)新見通りを進んで 足富町へ。
📞17時15分までだ。
📞間に合わなかったら 分かってるな？
道幅 狭いぞ。
車の幅2.2メートルまでの制限かかってる！
えっ？
この車は2.5メートル。
通れません！ 迂回します！
いや 間に合わない。 行くしか…！
無理なもんは無理だ！
シェフ！
クソ…！ 負けだ…。
ᗕ(クラクション)
(増田 幽)２号なら通れます。
(根本輝彦)運んでやるぜ 身代金。
ナイス！
増田さん…！
行ってきます！
(白鳥)頼んだぞ！
はい！
♬〜
(シートベルトを締める音)
お願いします！
♬〜
トラックを止めろ！
犯人から着信があった。
身代金を持って 目の前のビルへ。
蕾…→
１人で行ってくれ。
了解！
非常階段を使って 屋上へ。
行きます！
トラックも悪くねえな。
僕たち 二番星かも。
二番は耐え難い…。
なら 移動捜査課に転属を。
もっと やだ！
♬〜
屋上 着きました！
(荒い息)
誰もいません！
そこで待て。
♬〜
(五十崎)捜査員は 下で待機。
不審者がいたら 任同かけろ！
♬〜
(捜査員)ビルの下に到着しました。
来ません。
♬〜
🖥️(ｱﾅｳﾝｻｰ)今日午後
都内で誘拐事件が発生した模様です。
🖥️誘拐されたのは 警察庁職員の妻→
栗村七恵さん 41歳。
🖥️被害者の安否 犯人と警察の接触等
詳細は分かっていません。
SNSにも 一番星の写真 がんがん上がってる。
♬〜
ねえ… バッグ貸して。
あっ はい。
中の発信機 電池替える。
指輪!?
サプライズでプロポーズしようと思って！
さっきの あんたの言葉 聞いて→
昔のつらかったこと 忘れようと思った。
そうっすか…！ なら…！
ん？ あっ これ？
まあ 一応 もらっとくけど
まだ指には はめない。
気に入らなかった？
いいえ。 君をじらしてるの。
なんだよ？ それ。 最低！
あれ？
ブロック!? いや 金 入ってないの？
はあ…。
デジタル通貨の秘密鍵。
犯人は １億円を暗号資産で要求してきたの。
これで取引所にアクセスして
金を奪うつもり。
いや それだけ渡せばいいんだったら
何も こんなに重くしなくたって…。
雰囲気よ。 大事でしょ。
いや 雰囲気って…。
よし オッケー。
めちゃくちゃ重かったんだよ？
はいはい 入れて。
もう２時間だ。 なんで指示がない？
身代金が取れないと思って
逃げたんですかね？
なら 人質が危険だ。
確かに…。
課長。 なんで 課長の電話に身代金の要求が？
それに 犯人は
課長に｢目を覚ませ｣って言ってた。
あれ どういう意味？
どうなってる？ 状況 固まっちまったな。
あっ うまそう。
(白鳥)ああ… どうぞ。
やめとけ。 また 歯 折るぞ。
今は緊急時なんで ギミックなし。
どうぞ。
(増田)じゃ…。
(須黒)おい 特殊犯係は？
あいつら 誘拐事案のプロだろ？
ええ 彼らも並行捜査で略取犯を追ってます。
スーパーの駐車場で人質が捕らえられた時の
目撃情報が集まってます。
犯人は男性３名。 手際が良かったそうです。
防犯カメラは？
やってます。
人質を乗せた車のナンバーの割り出しを。
でも なんでだろ？
なんで 警察官の奥さんを誘拐したんだろ？
だって 犯人なら
一番 手を出したくないとこでしょ？
職員は 身に覚えがないって言ってる。
夫は 赤瀬官房審議官の部下だ。
(増田)官房審議官って
課長のお兄さんなんですね。
ああ… そうだよ。
えっ… 課長のお兄さんも警察の人なの？
知〜ら〜ない。
犯人からの電話を待つ。
いつでも発進できる態勢を維持！
(一同)はい！
♬〜
犯人からの電話？
なんか不審なことあった？
まだ分かりません。
♬〜
🔊(ﾎﾞｲｽﾁｪﾝｼﾞｬｰの声)
新見通りを進んで 足富町へ。
🔊17時15分までだ。
🔊(物音)
(電車の走行音)
♬〜
(白鳥)うっ…！
オラッ…！ うっ…！
うっ…！ うっ…！
美青姉がいないんだが…。
美青姉？ さあ…。
♬〜
(たたく音)
(緑川宗一郎)おお… 美青姉！ どうした？
略取犯からの声を聞いていたら→
背後で 塗装を落とすエアサンダーの音が。
2000ヘルツを超える音で
整備工場にしかない機械です。
その音。
(作動音)
(美青)他にも→
タイヤホイールをたたく音も聞こえた。
その音。
それが なんだ？
遠くで聞こえた電車の音も
ここから聞こえる。
(美青)メカじい…。
急に 辞めると言いましたね？
俺は 今日で引退することにした。
古傷が痛えしな。
一番星を頼んだ。
♬〜
(美青)言葉からノイズが聞こえました。
あなたから教わったことです。
(美青)｢車のエンジンは
不調な時に変な音を出す｣｡
｢それを聞き逃すな。 人も同じだ｣｡
｢人は 嘘をつく時 ノイズを出す｣って。
何が言いたいんだ？
なぜ犯人は ここから電話を？
犯人は ここにいるんですか？ 人質も？
１人で来たのか？
それが何か？
捜査は必ずバディを組めって
教えられたろ。
犯人が２人以上いたら危険だ。
いるんですね？
(携帯電話の着信音)
赤瀬だ！
指示を出す。
霞が関の警察庁庁舎へ行け。
警察庁!?
なんで こんなこと…。
♬〜
(緑川)出ていってもらおうか。
俺を捕まえてみろ。
♬〜
私には…→
あなたを逮捕する資格がない。
(五十崎)分かった。
犯人の指示どおり
移動捜査本部車を警察庁へ移動させます。
ここに来させるな。 阻止しろ。
(美青)私は 裏切り者です。
赤瀬課長を監視していました。
赤瀬課長についてですが
今のところ 不審な行動は…。
天尾です。
赤瀬課長が
命令以外のことを始めています。
引き続き 弟を監視しろ。
(美青)課長のお兄さんに言われて…。
(携帯電話の着信音)
📞(ﾎﾞｲｽﾁｪﾝｼﾞｬｰの声)
何してる？ 早く警察庁へ向かえ！
上と連絡取ったが 動くなと言われてる。
人質がどうなってもいいのか!?
♬〜
分かった。
(男)警察庁に着いたら マスコミを集めろ。
マスコミ…？
♬〜
焦ってたんです。
毎日が早く過ぎていって…。
(美青)ノンキャリとして警察官になって→
犯罪心理学を勉強して
事件解決に貢献しました。
署長賞を何度ももらって…。
恥ずかしいけど
夢に近づいてるって 内心はしゃいでた。
友達はいらない 結婚もしない。
だって 本庁の捜査一課に呼ばれるから。
でも 小さい事件を追いかけて
毎日が過ぎて…。
そっか…
やっぱ 所轄署止まりかって実感して…。
(美青)前に一度→
留置施設の環境を良くすべきだと
警察庁に提案しました。
それを見てくれたのか
赤瀬官房審議官から…。
(美青)移動捜査課？
君も そこで働いてみないか？
私が作った 警察庁直属の捜査チームだ。
警察庁…。
キャリアの道を約束する。
国家公務員の資格を取ってもらい
中途入庁で警察庁に。
はい 喜んで。
移動捜査課の課長は 私の弟でね。
そうなんですか。
弟は 職務以外に妙な動きをする。
弟を監視して 私に報告したまえ。
(美青の声)スパイになれと言われ…。
恐ろしくて 手が震えました。
でも キャリア組にしてくれるって…。
なら あの野郎のために俺を捕まえるのか？
違います。
霞が関へ向かいます。
(パトカーのサイレン)
おおっ!?
♬〜
課長 動けません。
クロさん。
♬〜
仲間ができました。
みんな 私のこと 認めてくれて…。
♬〜
(美青の声)充実した毎日だった。
仲間を裏切るなんて…。
心が張り裂けそうで…。
それに あの官房審議官のことで疑念が。
あの人と赤瀬課長の関係は？
お兄さんは
なぜ 弟のことを憎んでいるんです？
一言では答えられんな。
誘拐と関係が？
ああ。 誘拐は金のためじゃない。
確かに誘拐犯は ここを根城としてた。
俺は今まで メカをいじって
直しもしたが 壊してもきた。
人を壊すことに ためらいもない。
あんたが憎いわけじゃない。
♬〜
仲間ができたと言いました。
俺たちも
人を撃つことに ためらいがない。
美青姉 話が長いです。
♬〜
お金のために事件を起こしたとは思えない。
でも 逮捕します。
仲間だから。
身代金目的略取の共謀容疑。
９時15分 執行。
ᗒ(物音)
向こう行きます。
待て！ 待て！
♬〜
栗村さん！
(七恵)うう… ううっ…！
大丈夫ですか？
(根本)人質を保護。 けがもなく無事だ。
お疲れさまです。 犯人は逃走中です。
緊急配備 お願いします。
(捜査員)はい。
♬〜
メカじい!?
えっ… どういうこと？
誘拐事件に関わっていました。
ええっ!? もう 訳分かんないんですけど！
だから トラックに詳しかったんだ。
シェフなら要求に応えて
安全に運転できると思った。
マスコミへのアピールのためで
事故は望んでいなかった。
(心悟)犯人を特定しろ。 弟よりも早く。
分かりました。 あ… あの…。
妻に会いに行っても？
仕事をしろ。
♬〜
やりにくいですが
通常の手順で取り調べます。
名前は？
黙秘する。
メカじい…！
一度言ってみたかったんだ。
ふざけないでください。
緊張と緩和だ。
仲間の略取犯の名前を教えなさい。
仲間じゃない… 同志だ。
うっ… ふんっ ふんっ ふんっ！
よし！
♬〜
警察庁生活安全局生活安全企画課
実相寺です。
警察庁交通局交通規制課 金城。
警察庁長官官房会計課監査室
館林といいます。
はじめまして 緑川先輩。
(緑川)赤瀬心悟のことを？
(実相寺)ええ。
そのことについて お伺いしたい。
彼は 55歳で
刑事部門の官房審議官になりました。
今年 警備局長になる。
そうなれば 警察庁トップ８人の１人に。
その後は 次長 長官の既定路線…。
汚れ仕事をしたからだ…。
君たちは知っているのか？
クリーナーのこと。
緑川先輩も…。
ああ。 奴は陰でクリーナーと呼ばれている。
(館林の声)
警察内や政権与党内で起きた不祥事を→
表に出すことなく 闇に処理する掃除屋。
表に出る前に止めてくれ。
分かりました。 こちらで処理します。
(金城の声)公安部や機動隊を使って
不祥事を起こした幹部を守り→
関係者を始末し 嗅ぎ回った者を葬ってきた。
嫌だ 嫌だ… やめてくれ！ うわーっ！
(実相寺)赤瀬心悟は その功績で→
警察庁のトップへ上り詰めようとしています。
調べたのか？
うわさを耳にしてから 数年かかりました。
分かってるのか？ 嗅ぎ回るとどうなるか。
危険なことをしてるんだぞ。
兄の不正を最初に知ったのは
メカじいなんだよ。
20年前 まだ 捜査一課だった頃ですかね。
若い官僚だった兄が
警察官の殺人を隠蔽した。
それを知ったメカじいは
許すことができなくて→
たとえ身内でも逮捕すると盾突いた。
(銃声)
(女性の悲鳴)
(赤瀬の声)現場復帰できないぐらいの
けがを負って 装備課に…。
(ため息)
クリーニングされたってわけだ。
この男も俺と同じで 正直に馬鹿が付く。
俺はね ここに来る前は 二課にいたんだよ。
与党政治家の贈収賄に目を付けて→
金の流れを追ううちに 兄にたどり着いた。
与党の政策資金の一部が
兄の個人口座に動いてたんだ。
自由に使える個人活動費として。
なあ 馬鹿だろ？
この男も目をそらせなくてね…。
♬〜
兄ちゃん。
聴取したいことがある。
兄は人事権を使って 俺を二課から外した。
監視役を付けてね。
美青姉を責めるな。 反省してる。
なんとも思ってない。
みんなの頑張りで
この課の検挙率は高かった。
でも この課の目的は そこじゃない。
俺もクリーニングされたんだ。
だから犯人は ｢目を覚ませ｣と。
本当は 俺は ここに閉じ込められたんだ。
一番星はね 牢屋なんだよ。
暗くて 冷たくて 逃げられない→
牢屋なんだよ。
♬〜
(カメラのシャッター音)
(根本)犯人の指紋が出た。
人質が覚えていた犯人の容姿 目撃情報
ナンバープレートとも合致。
略取犯は 警察庁の官僚→
実相寺紘一 金城拓哉 館林敬二ら３名！
失礼します。
犯人を特定しました。
クリーニングを。
あの… 訳分かんないんですけど→
なんで警察庁の官僚が身代金目的で誘拐を？
金が目的じゃない。 同志と言ったろ。
赤瀬心悟がしていることを見過ごせません。
世間に告発します。
部下の家族を誘拐して マスコミを騒がせ→
警察庁の前で人質を横に会見をします。
警察庁内にクリーナーがいて
不祥事をいくつも隠蔽してきたと。
本当にやるつもりなのか？
この時代にも 急進的な改革派はいます。
人質を監禁する場所を探しています。
ここを貸してください。
それで誘拐に加担を？
罰は受ける。
送検される前に 貸した金返して。
あれ？ もう返したろ？
何言ってるの？
新しい台が出るたびに貸したじゃない！
桃子 それは後で…。
(白鳥)犯人の気持ちは分かりましたけど
やっぱり 犯罪は許せません。
いや でも 犯人を逮捕する前に
俺たちにできることあったでしょ。
だって 俺たちの組織の問題でしょ？
犯罪は犯罪だ！ 今は時間がない。
メカじい ３人はどこに？
計画にトラブルがあれば
官房審議官を捕らえると言ってた。
♬〜
(銃声)
(人々の悲鳴)
♬〜
(銃声)
(人々の悲鳴)
♬〜
分かった。
金城と館林を。
あと１人 早く仕留めろ。
♬〜
(携帯電話の着信音)
取ってくれ。
実相寺です。
警察庁近くで館林が撃たれました。
金城も電話に出ません。
一番星にいる。 逃げてこい！
千代田区 中央公園の駐車場です。
すぐ向かいます。
(机をたたく音)
狙撃された。
官房審議官の命令で？
メカじいの時と同じだ。
狙撃されたって… ここ日本か!?
逃げてこられても こっち丸腰だし！
周りに機動隊がいます！
課長 守ってもらいましょう。
♬〜
(蕾の声)振り返っても仕方ないだろ。
何も進みはしない。
前見て生きないと。
生きてんのは今だって！
♬〜
待て 兄の命令かも！
守ってほしい人がいます！
桃子さん あいつら 味方じゃない！
はあ？ 警察の人でしょ！
♬〜
(湊本一志)動くな 何もするな。
はあ!?
早く終えろ。
♬〜
(銃声)
大丈夫ですか!? 大丈夫ですか!?
♬〜
桃子さん？
桃子さん!?
桃子さん！
あとは… 頼んだ…。
(湊本)移動捜査課 直ちに投降しなさい！
桃子さん！
桃子！ 桃子！
桃子ーっ!!